[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 23]
เจ้าก็คือนางกำนัลที่ลักพาตัวรัชทายาทไปสินะ
บ่าวเมี่ยวชิง คำนับท่านหญิง
ผู้น้อยล่วงเกินเบื้องสูง โทษสมควรตาย
ลากออกไปโบยจนตายเถอะ
- ขอรับ - ขอรับ
หยุดนะ
ญาติผู้พี่
ถอยออกไปให้หมด
- พ่ะย่ะค่ะ - เพคะ
ญาติผู้พี่เจ้าคะ
นางบ่าวชั้นต่ำผู้นี้มิรู้จักที่ต่ำที่สูง
ยังจะเก็บนางไว้ทำไมเจ้าคะ
หากไม่มีนาง
เกรงว่าจิ่งอู๋คงถูกจงเฉวียนทำร้ายไปแล้วกระมัง
เมี่ยวชิง พาองค์รัชทายาทออกไปก่อน
เพคะ ท่านอ๋อง
ญาติผู้พี่
ญาติผู้พี่เจ้าคะ
ท่านดูสิ ๆ ดูนี่สิเจ้าคะ
ไข่มุกมังกรหงส์นี่งามหรือไม่
ข้ารอวันนี้มานานมากจริง ๆ
ท่านยังจำตอนที่ข้ามาตวนถูครั้งแรกได้หรือไม่
ท่านสอนข้าคัดลายมือที่ศาลาหลานถิง
ท่านชมว่าตัวอักษรของข้างามนัก
ท่านยังบอกอีกว่า ข้าจะต้องได้พบคู่ครองที่ดี
มีความสุขไปชั่วชีวิต
ญาติผู้พี่
คู่ครองที่ดีในใจข้าเป็นท่านมาตลอด
ไข่มุกมังกรหงส์คู่นี้ท่านพ่อท่านแม่มอบให้ข้ามา
อีกไม่กี่วันเราก็จะอภิเษกสมรสกันแล้ว
ข้าคิดไว้แล้ว
เม็ดหนึ่งจะฝังไว้บนมงกุฎหงส์ของข้า
อีกเม็ดหนึ่ง ข้าก็จะ...
อีกสามวันองค์รัชทายาทจะขึ้นครองราชย์
เจ้าคิดจะเป็นฮองเฮา
เกรงว่าเสด็จพี่ของข้าในปรโลกคงมิยอม
จิ่งอู๋ขึ้นครองราชย์หรือ
เหตุใดจึงมิใช่ท่านเล่า ญาติผู้พี่
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ ญาติผู้พี่
หากท่านไม่อยากเป็นฮ่องเต้
เช่นนั้นก็ดี ข้าเองก็ไม่อยากเป็นฮองเฮาเช่นกัน
ขอเพียงได้อยู่กับท่าน
ข้าก็พอใจแล้ว
หลานหย่า
บัดนี้เหตุใดเจ้าจึงได้โง่เขลาถึงเพียงนี้
ความแค้นที่สังหารญาติพี่น้อง มิอาจอยู่ร่วมใต้ฟ้าเดียวกันได้
ต่อให้ข้าสังหารเจ้า ก็ยังมิอาจระบายความแค้นได้เลย
แล้วจะแต่งงานกับเจ้าได้อย่างไร
ญาติ...
ญาติผู้พี่
ท่าน...ท่านเคยพูดไว้มิใช่หรือ
ว่าขอเพียงจงเฉวียนตาย
เรื่องทั้งหมดก่อนหน้านี้ก็จะถือว่าหักล้างกันไป
อีกอย่าง ท่านเองก็รู้
ว่าข้า... ข้า...
ข้ารักท่าน
- หุบปาก - เพื่อ...
ที่เจ้าทำทั้งหมดก็เพื่อตัวเจ้าเอง
ไม่ใช่นะเจ้าคะ ญาติผู้พี่ ไม่ใช่เช่นนั้น
ตั้งแต่พ่อแม่เจ้าสละชีพเพื่อชาติ
ข้ากับเสด็จพี่ก็ดูแลเจ้าเหมือนน้องสาวแท้ ๆ
ทะนุถนอมเจ้าทุกอย่าง แต่เจ้าเล่า
เจ้ากลับมองแต่ผลประโยชน์ของตัวเอง
ทรยศแคว้นเยว่ สังหารท่านลุง
ไม่ใช่นะเจ้าคะ ไม่ใช่
เจ้ามันน่ารังเกียจที่สุด
ญาติผู้พี่ ไม่นะเจ้าคะ ญาติผู้พี่
ท่านลืมไปแล้วหรือ กู่รวมใจน่ะ
ท่านอย่าลืมนะว่า ในกายท่านมีกู่รวมใจอยู่
ชาตินี้ท่านถูกลิขิตให้ต้องอยู่กับข้าเท่านั้น
หากท่านมิได้รักข้า
ท่าน...ท่านจะยอมกลืนกู่รวมใจได้อย่างไร
ใช่หรือไม่
ญาติผู้พี่
หลานหย่า
ที่เหมียวเจียงมีว่านคุ้มใจชนิดหนึ่ง
ในยามที่ไฟในใจแผดเผาหนอนกู่
มันสามารถคุ้มครองชีพจรหัวใจของผู้เป็นนายได้
เจ้าไม่รู้สินะ
ญาติผู้พี่ ไม่นะ
ท่านจะตายได้นะ
ข้ายอมเผาร่างทำลายตนเอง
ก็ไม่มีวันให้เจ้าได้สมใจหรอก
ข้าเองก็จะตายไปด้วย ไม่นะ
อย่านะ ญาติผู้พี่
ญาติผู้พี่
แค่นี้ก็เจ็บแล้วหรือ
เมื่อเทียบกับสิ่งที่เจ้าทำลงไป
ยังไม่ถึงหนึ่งในหมื่นส่วนเลยด้วยซ้ำ
ญาติผู้พี่
ท่านจะสังหารข้าจริง ๆ หรือ ญาติผู้พี่
สิ่งใดเล่าแทนรักข้า
ไข่มุกคู่มังกรหงส์
แขวน...
ไม่นะ
ผู้ใดกัน
ท่านอ๋อง
บ่าวเมี่ยวชิงเองเพคะ
เหตุใดถึงเป็นเจ้า
ท่านอ๋อง ท่านฝันร้ายหรือเพคะ
ความฝันล้วนเป็นของปลอม ไม่ต้องเก็บมาคิดเป็นจริงหรอก
พวกเขาก็บอกว่าความฝันล้วนเป็นของปลอม
แต่แคว้นเยว่ล่มสลาย
เสด็จพี่ถูกสังหาร ท่านลุงตายอย่างอนาถ
เรื่องพวกนี้กลับกลายเป็นเรื่องจริง
ไม่หรอกเพคะ
เรื่องพวกนั้นมันผ่านไปแล้ว
ต่อไปทุกอย่างจะดีขึ้น
ไม่แล้วละ ไม่มีทางดีขึ้นแล้ว
พวกเขาล้วนจากข้าไป
เหลือข้าเพียงคนเดียว
เหลือข้าเพียงคนเดียวแล้ว
ท่านอ๋อง ท่านไม่ใช่ตัวคนเดียวนะเพคะ
เมี่ยวชิงจะอยู่เคียงข้างท่านตลอดไป
ข้ากับศิษย์พี่ยังต้องกลับสำนักหมื่นเซียนไปรายงานภารกิจ
พบกันคราวหน้า
ไม่แน่อาจเป็นยามมหันตภัยไห่อวิ๋นแล้ว
ถงโจว ข้าก็ต้องไปแล้วเช่นกัน
อาจารย์กับศิษย์พี่หญิงที่ยอดเขาจุ้ยอวี้ยังรอข่าวจากข้าอยู่
อีกอย่าง
ข้ายังต้องตามหาอาจารย์เฒ่าด้วย
ไม่เหมาะจะอยู่ต่อนานจริง ๆ
หลีเฟย อยู่ต่ออีกสักสองสามวันเถอะ
ข้าช่วยเจ้าตามหาอาจารย์ได้นะ
ในเมื่อหลีเฟยตัดสินใจจะไปแล้ว
จะอยู่หรือไปก็ควรขึ้นอยู่กับความต้องการของนาง
เจ้า...
จี้ถงโจว เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
ถงโจว นี่เจ้าจะทำอะไร
นี่คืออาการเข้าสู่วิถีมาร
ตาข่ายฝานเทียน
เจ้าเด็กน้อยมิรู้ความ รีบส่งพฤกษาเชื่อมฟ้าออกมาเดี๋ยวนี้
ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
พวกเราเพิ่งขับไล่ทัพศัตรูอู๋โก้วไป
ไม่รู้เลยว่าพฤกษาเชื่อมฟ้าคืออะไร
คืนก่อนกระแสพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้าพุ่งทะยานขึ้นฟ้า
และต้นทางกระแสพลังวิญญาณนั้นก็มาจากที่นี่
ในปีนั้นสำนักศึกษาฉูเฟิ่งก็เคยมีกระแสพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้าปรากฏ
เรื่องทั้งหมดนี้ล้วนเกี่ยวข้องกับพวกเจ้า
วันนี้ข้าจะตรวจสอบด้วยตนเอง
ดูว่าพฤกษาเชื่อมฟ้านั่นอยู่ที่ไหนกันแน่
อาจารย์ลุงเจ้าคะ
จงเฉวียนสังหารผู้อาวุโสเสวียนซาน
แล้วยังล้างบางหอซิงเจิ้งจนสิ้น
เพื่อเอาชนะเขา
พวกเราแทบต้องเอาชีวิตเข้าแลก
ตอนนี้ท่านมาถึง
ไม่เพียงไม่รักษาบาดแผลให้พวกเรา
ยังให้พวกเราส่งมอบพฤกษาเชื่อมฟ้าอะไรนั่นอีก
นี่ท่านหมายจะบีบให้พวกเราตายหรือเจ้าคะ
ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
ตอนที่แคว้นเยว่ของข้าถูกทำลายอย่างอนาถ
หอซิงเจิ้งถูกล้างบางทั้งสำนัก ท่านอยู่ที่ไหน
ตอนพวกเราสู้ตายกับจงเฉวียน
สำนักอู๋เยว่ของท่านอยู่ที่ไหน
เมื่อเทียบกับมหันตภัยไห่อวิ๋นที่กำลังจะพลิกคว่ำจงถู่แล้ว
ความเป็นความตายของแคว้นเล็ก ๆ แคว้นหนึ่งจะมีค่าอะไรให้เอ่ยถึง
ส่วนจงเฉวียน
เมื่อเข้าสู่วิถีมารแล้ว ก็เท่ากับทรยศออกจากสำนักเซียน
ยิ่งไม่มีความเกี่ยวข้องอะไรกับสำนักอู๋เยว่อีก
ข้าขอเตือนให้พวกเจ้ารู้จักดูสถานการณ์
รีบส่งพฤกษาเชื่อมฟ้าออกมาเสีย
อย่ามัวเถียงให้เสียเวลาอีก
พวกเราไม่รู้จริง ๆ ว่าพฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ที่ไหน
จะเอาอะไรให้...
ท่านในฐานะบรมเซียนของสำนัก
กลับมากล่าวโทษศิษย์
เพียงเพราะสิ่งที่เลื่อนลอยไม่มีจริง
ไม่กลัวว่าคนสำนักเดียวกันจะหมดศรัทธาหรือ
ที่นี่ไม่มีพฤกษาเชื่อมฟ้า
หากสำนักอู๋เยว่ตั้งใจจะใช้กำลังข่มเหงผู้อ่อนแอ
ข้าจี้ถงโจวก็พร้อมจะสู้ตายกับท่านจนถึงที่สุด
สู้ตายจนถึงที่สุด สู้ตายจนถึงที่สุด สู้ตายจนถึงที่สุด
เจ้าเด็กน้อยมิรู้ความ
อาศัยแค่พวกเจ้าน่ะหรือ
ศิษย์พี่
พวกเรามาที่นี่ก็เพื่อหาพฤกษาเชื่อมฟ้าเท่านั้น
มิใช่มาก่อศึก
ท่านว่าใช่หรือไม่
ในเมื่อจงเฉวียนเคยยึดครองที่นี่
เช่นนั้นเป็นไปได้หรือไม่ว่า
เขาจะซ่อนพฤกษาเชื่อมฟ้าไว้ในที่ใดสักแห่ง
แล้วพวกเจ้า
ได้ตรวจสอบอย่างละเอียดจริง ๆ แล้วหรือยัง
อาจารย์อาขอรับ
พวกเรามัวแต่จัดการเรื่องหลังศึก
อีกทั้งยังบาดเจ็บกันหมด
จึงยังไม่ทันได้ตรวจสอบอย่างละเอียด
เห็นหรือไม่ ยังมีช่องโหว่อยู่
ศิษย์พี่ ตอนนี้ความวุ่นวายของฝ่ายแดนสมุทรเพิ่งสงบ
ฝ่ายแดนภูผาของพวกเรามิควรก่อความขัดแย้งขึ้นอีก
หากทำให้จิตใจของเหล่าสำนักเซียนสั่นคลอน
เผ่ามารย่อมฉวยโอกาสได้เป็นแน่
ส่วนจี้ถงโจวเพิ่งผ่านเหตุการณ์ฆ่าล้างสำนักมา
วาจาอาจจะรุนแรงไปบ้าง
ก็พอเข้าใจได้
มิสู้เอาเช่นนี้ดีหรือไม่
พวกเราให้เวลาหนุ่มสาวเหล่านี้สักหน่อย
ให้พวกเขาไปตามหาร่องรอยของพฤกษาเชื่อมฟ้า
ท่านเห็นว่าอย่างไร
ศิษย์พี่ช่างปราดเปรื่องยิ่งนัก
พฤกษาเชื่อมฟ้าเกี่ยวพันถึงความปลอดภัยของจงถู่
ทุกคนที่อยู่ที่นี่ล้วนมิอาจหลีกเลี่ยงความรับผิดชอบได้
ข้าจำกัดเวลาให้พวกเจ้าสิบสอง...
หกชั่วยาม
ภายในหกชั่วยามนี้
ส่งมอบพฤกษาเชื่อมฟ้าออกมา
มิเช่นนั้น ข้าจะเป็นผู้จัดการเอง
เอาละ ไม่มีอันตรายถึงชีวิต
แต่ว่ากระแสพลังปั่นป่วน
ช่วงนี้เจ้าต้องพักรักษาตัวให้ดี
อาจารย์เจ้าคะ
- กระแสพลังวิญญาณของข้า... - มีบางคำที่ข้าไม่อยากฟัง
บางเรื่องข้าก็ไม่อยากรู้
ข้ารู้เพียงว่าเจ้าเป็นศิษย์ของข้า
ดังนั้นข้าต้องตำหนิเจ้าเสียหน่อย
เจ้านี่กล้าเกินไปแล้วนะ
ฝีมือแค่นี้ของเจ้า
จะไปสู้ตายกับจงเฉวียนได้อย่างไร
เจ้าโง่หรือเปล่า
ก็ใครใช้ให้เหล่าผู้อาวุโสสำนักเซียนอย่างพวกท่าน
นิ่งดูดายกันเล่า
ศิษย์แค่ทำตามคำสั่งสอนของอาจารย์อย่างเคร่งครัด
แยกแยะถูกผิด สละชีพเพื่อคุณธรรม
ไม่อาจทำเหมือนพวกท่าน ที่เอาแต่นิ่งดูดาย
แล้วยังซ้ำเติมคนตกทุกข์ได้ยากอีก
อย่างพวกเราน่ะไม่เรียกว่าซ้ำเติม
เรื่องข้อพิพาทระหว่างแคว้น
เดิมสำนักเซียนก็ไม่ควรแทรกแซงอยู่แล้ว
อีกอย่าง
ข้าเคยสอนเจ้าให้สละชีพเพื่อคุณธรรมเมื่อไหร่กัน
ข้าสอนแต่ให้เจ้ารักษาชีวิตน้อย ๆ ไว้ไม่ใช่หรือ
ข้าก็รักษาไว้อย่างดีมิใช่หรือ
อาจารย์อา
เจ้ามาได้จังหวะพอดีเลย
ข้ามีเรื่องจะคุยกับเจ้าอยู่พอดี
ว่ากันว่าเจ้ามีพรสวรรค์เหนือผู้คน
เหนือกว่าตรงไหนกันล่ะเนี่ย
ข้าฝากศิษย์ไว้กับเจ้าสามเดือน
เจ้าดูตอนนี้ป่วยเข้า
เจ็บออด ๆ แอด ๆ ไปทั้งตัว
เจ้ามีความสามารถที่จะปกป้องคนได้จริงหรือเปล่า
อาจารย์อาพูดถูก
ข้าปกป้องนางไม่ดีเอง
นี่...ใช่ศิษย์หัวแข็งที่ชอบเถียงคำไม่ตกฟาก
ที่อาจารย์ลุงก่วงเวยของเจ้าพูดถึงหรือเปล่า
ข้าสั่งสอนเอง
เก่งหรือไม่เจ้าคะ
ไยข้ารู้สึกว่าตัวเองเป็นส่วนเกิน
ช่างขวางหูขวางตาเสียจริงล่ะเนี่ย
น่าอึดอัดเกินไปแล้ว ข้าไปก่อนดีกว่า
อาจารย์อา ข้าไปส่งท่านนะขอรับ
อีกสามชั่วยาม
เมื่อแสงอรุณเพิ่งสว่าง ตะวันจันทราส่องประสานกัน
ยามนั้น
พลังเวทของตาข่ายฝานเทียนจะอ่อนที่สุด
ข้าจะคิดหาทุกวิถีทางถ่วงชุ่ยเสวียนไว้
หมายความว่าอย่างไรขอรับ
พานางหนีไป
ไปให้ไกลที่สุด
อย่าได้กลับสำนักอู๋เยว่อีกเป็นอันขาด
แต่ว่า...
อาจารย์อาขอรับ
หากหาพฤกษาเชื่อมฟ้าไม่พบ
ชุ่ยเสวียนไม่มีทางยอมเลิกราง่าย ๆ แน่
ศิษย์พี่ ท่านเคยเห็นพฤกษาเชื่อมฟ้าหรือไม่
ตามตำนานมันเกิดจากพลังปราณฟ้าดิน
เติบโตอยู่บนเกาะแห่งพฤกษาเชื่อมฟ้า
แต่หลังมหันตภัยไห่อวิ๋นครั้งก่อน
ก็หายสาบสูญไป
หลายร้อยปีไม่มีใครเคยเห็นเลยอย่างนั้นหรือ
แล้วใครจะไปรู้ว่าพฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ที่ไหน
นี่เขาจงใจบีบบังคับในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ชัด ๆ
แคว้นเยว่เพิ่งผ่านสงครามมา
ก็ต้องมาเจอเรื่องวุ่นวายแบบนี้อีก
ทำให้ทุกคนต้องลำบากแล้ว
ถงโจว
มา
ข้าสั่งให้คนเตรียมของว่างไว้
ลองชิมดูสิ
มา
ถงโจว
เมื่อครบกำหนดหกชั่วยาม
เจ้ามีแผนอะไรหรือไม่
ข้าสั่งให้หมิงหลี่ขุดค้นทุกตารางนิ้วแล้ว
มีก็คือมี
หากไม่มี...
ข้าจะรับผิดชอบทั้งหมดเอง
ส่วนพวกเจ้า
ที่ยอมเสี่ยงชีวิตมาช่วยข้า
ไม่ว่าอย่างไรข้าก็จะคุ้มครองพวกเจ้าให้ปลอดภัย
ข้ามาเพื่อคุ้มครองเจ้าให้ปลอดภัย
จะปล่อยให้เจ้าเผชิญหน้าคนเดียวได้อย่างไร
อย่างมากก็สู้กับชุ่ยเสวียนนั่นสักตั้ง
พวกเราใช่ว่าจะแพ้เสียหน่อย
ส่วนศิษย์พี่...
สหายของเกอหลินก็คือสหายของข้า
ตราบใดที่เขตอาคมยังไม่สลาย
ทุกคนในวังหลวงก็ออกไปไม่ได้
เรื่องนี้จะกระทบคนอื่นไม่ได้อีกแล้ว
รอให้เขตอาคมอ่อนกำลังลง
ข้าจะล่อชุ่ยเสวียนออกไป
เจ้ารีบพาหลีเฟยหนีไปเสีย
ไม่ได้
เจ้าพูดง่ายดายนัก
ชุ่ยเสวียนเจ้าเล่ห์เพทุบาย
เจ้าจะใช้อะไรไปล่อเขา
สิ่งที่ชุ่ยเสวียนต้องการคือพฤกษาเชื่อมฟ้า
ที่จริงพฤกษาเชื่อมฟ้า...
พฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ที่ข้า
นี่คือ...พฤกษาเชื่อมฟ้าหรือ
เอามาจากไหน
สุสานชนต่างเผ่าพันธุ์ที่ผาไป๋
ข้านึกว่าเจ้าทำลายมันไปแล้วเสียอีก
ตอนนั้น เพียงรู้สึกว่าพลังปราณของมันผิดปกติ
จึงนำกลับมาศึกษา
เมื่อชุ่ยเสวียนมาในครั้งนี้
ถึงได้รู้ว่ามันคือพฤกษาเชื่อมฟ้า
เอามันให้ชุ่ยเสวียน
ก็จะล่อชุ่ยเสวียนออกไปได้
ไม่มีทางเด็ดขาด
คืนนั้นกระแสพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้าพุ่งทะยานขึ้นฟ้า
อาศัยเพียงพลังปราณของกระดูกขาว
เขาไม่มีทางเชื่อแน่
ทำได้เพียงหาวิธีจบเรื่องนี้ให้สิ้นซาก
เช่นนั้นก็ทำให้ไม่มีพยานหลักฐาน
โยนทั้งหมดไปให้จงเฉวียน
ข้าก็คิดเช่นนี้เหมือนกัน
ไอมารบนแท่นบูชาสวรรค์
อาจนำมาใช้ได้
แต่จะทำให้ไม่มีพยานหลักฐานได้อย่างไร
ข้าปลอมเป็นหลีเฟย เจ้าแกล้งเป็นเผ่ามาร
หยุดก่อน ๆ
เจ้าคิดว่าคนอื่นตาบอดหรืออย่างไร
ขอเตือนพวกเจ้าไว้เลยนะ อย่าเสี่ยงอันตราย
ข้าจะลองคิดหาวิธีดูอีกที
ทางฟ้ามิได้
แล้วมุดธรณีเล่า
น้ำ
ทางน้ำได้หรือไม่นะ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เมี่ยวชิงอยากช่วยแบ่งเบาภาระของท่านอ๋อง
เจ้าเป็นเพียงนางกำนัล จะแบ่งเบาภาระอะไรได้
ดูแลตัวเองให้ดีก็พอ
ท่านอ๋องได้รับการฝากฝังจากฮ่องเต้องค์ก่อนและผู้อาวุโสเสวียนซานจื่อ
ห้ามเอาตัวไปเสี่ยงอันตรายอีกเด็ดขาด
มิเช่นนั้นจะทำให้องค์รัชทายาททรงเป็นห่วง
เมี่ยวชิงยอมทำทุกอย่างเพื่อท่านอ๋อง
โดยไม่มีวันเสียใจ
ข้ารู้ถึงความภักดีของเจ้า
แต่ครานี้เจ้าช่วยอะไรมิได้
หากไม่ลองดู
แล้วจะรู้ได้อย่างไรเพคะว่าไม่มีทางออก
ท่านอ๋อง
ให้เมี่ยวชิงลองดูเถิดเจ้าค่ะ
เวลาใกล้จะหมดแล้ว
หากยังไม่ส่งมอบพฤกษาเชื่อมฟ้าออกมาอีก
อย่าหาว่าข้าใช้มาตรการเด็ดขาดก็แล้วกัน
ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
อย่าว่าแต่ข้าไม่รู้เลยว่าพฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ที่ใด
ต่อให้มีพฤกษาเชื่อมฟ้าจริง
ก็ควรอยู่ในเงื้อมมือของเผ่ามาร
เหตุใดท่านต้องบีบบังคับกันเช่นนี้ด้วย
กระแสพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้า
หลับตา
ไป
อย่าหนีนะ
เป็นพฤกษาเชื่อมฟ้าจริง ๆ
หากมิใช่เพราะเจ้าใช้อัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัว
พฤกษาเชื่อมฟ้าจะถูกทำลายสิ้นได้อย่างไร
เห็นชัดว่าท่านต่างหากที่แหวกหญ้าให้งูตื่น
มารชุดดำผู้นั้นต้องเป็นพวกเดียวกับจงเฉวียนเป็นแน่
หากผู้อาวุโสไม่บีบคั้นกันถึงเพียงนี้
ถงโจวต้องหาพฤกษาเชื่อมฟ้า
ที่จงเฉวียนซ่อนไว้ในวังเจอแน่
คงไม่คว้าน้ำเหลวเช่นนี้
บังอาจ
ศิษย์พี่
ข้าว่าเรื่องของจงเฉวียนซับซ้อนมากเลยทีเดียว
ตอนนี้เขาไม่เพียงฝึกวิชานอกรีต
ยังเกี่ยวข้องกับพฤกษาเชื่อมฟ้าอีกด้วย
น่าเสียดาย
ที่ครานี้พวกเรา
ได้เพียงเศษซากของพฤกษาเชื่อมฟ้ามานิดเดียว
ท่านว่าเศษซากเช่นนี้
พลังปราณย่อมอ่อนกว่าชิ้นที่สมบูรณ์ใช่หรือไม่
แม้จะเป็นเศษซาก
ก็ต้องรีบหลอมสกัดให้เร็วที่สุด
เจียงหลีเฟยกับเหลยซิวหย่วนเล่า
ศิษย์น้องเจียงยังบาดเจ็บภายในไม่หาย
ศิษย์น้องเหลยจึงคอยดูแลนางอยู่
บังเอิญเสียจริง
พอไส้ศึกเผ่ามารปรากฏตัว
สองคนนั้นก็หายไป
ในเมื่อมีผู้อาวุโสกับอาจารย์อาชงอี๋อยู่
ผู้น้อยย่อมมิกล้าก้าวก่ายหน้าที่
มิเช่นนั้นคงถูกเอาไปกล่าวหาอีก
อีกอย่างตอนตามล่ามารตนนั้น พวกเราก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
จริงด้วย คราวนี้หลีเฟยบาดเจ็บหนักมากจริง ๆ
เช่นนั้นก็เหมาะพอดี
ข้าจะไปดูเดี๋ยวนี้
ว่านางบาดเจ็บหนักมากแค่ไหน
ศิษย์...
หลีเฟย ข้าพาผู้อาวุโสชุ่ยเสวียนมาเยี่ยมเจ้า
อย่าดูดีกว่านะขอรับ
หลีกไป
เป็นอย่างไรบ้าง ยังดีที่...
อาจารย์
นี่พวกเจ้าทำอะไรกัน
ผู้อาวุโส ตอนอยู่สำนักศึกษาพวกเขาสองคนก็สนิทกันอยู่แล้ว
ต่างมีใจให้กัน จึงห้ามใจไม่อยู่
น่ายินดี น่ายินดี
น่ายินดีกับผีน่ะสิ
นี่เรียกว่าทำสำนักเสื่อมเสียต่างหาก
คิดไม่ถึงจริง ๆ ว่าศิษย์ฝ่ายแดนภูผา
จะเป็นผู้ซื่อตรงต่อความรู้สึกเช่นนี้
นับถือ นับถือ
พอได้แล้ว เจ้าอย่าพูดเหน็บแนมอีกเลย
มิน่าสามคนนี้ถึงพัวพันกันไม่จบ ที่แท้เป็นเช่นนี้นี่เอง
กระแสพลังวิญญาณของพฤกษาเชื่อมฟ้าอ่อนลงแล้ว
ต้องรีบกลับไปหลอมสกัดโดยเร็ว
ทุกท่าน พวกท่านกลับกันไปก่อนเถิด
วันนี้พวกเราก็ขายหน้ามากพอแล้ว
ขอร้องพวกท่านละ
ช่วยไว้หน้ายอดเขาจุ้ยอวี้ของเราบ้าง
กลับกันไปก่อนเถิด ได้หรือไม่
สมกับเป็นศิษย์รักของเจ้าจริง ๆ
เช่นนั้นก็ให้เจ้าจัดการแล้วกัน
รีบเก็บข้าวของ
กลับไปยังที่ที่เจ้าควรกลับ
นั่นสิ วันข้างหน้ายังอีกยาวไกล
อย่างไรเสียอาจารย์...
อย่างไรเสียเหล่าอาจารย์ก็รู้กันหมดแล้ว
ซิวหย่วน
นี่คือโอสถสลายเพลิง ช่วยถอนพิษอัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัวได้
ดีขึ้นหรือไม่
เรื่องที่พวกเจ้าวางยาสลบข้า ไว้ค่อยคิดบัญชีทีหลัง
ตอนนี้พาข้าไปพบคนที่ปลอมตัวเป็นข้าก่อน
เมี่ยวชิง
เหตุใดถึงเป็นเช่นนี้
เป็นข้าที่ปกป้องนางไม่ดีพอ
ทำให้นางถูกภูตมารและอัคคีเสวียนหัวทำร้ายสาหัส
จำไว้ อย่าลืมตา
แม้ข้าจะปกป้องชีพจรหัวใจของนางไว้ได้ แต่ว่า...
โอสถสลายเพลิงเล่า รีบให้นางกินสิ
จิตวิญญาณของนางแตกสลายไปหมดแล้ว โอสถสลายเพลิงก็ไร้ผล
ข้าจะลองดู
นางสูญเสียดวงวิญญาณไปแล้ว
ต่อให้ถ่ายทอดพลังวิญญาณมากเพียงใดก็ไร้ประโยชน์
แต่จะให้ยืนมองนางตายต่อหน้าได้อย่างไร
ข้าสามารถเรียกดวงวิญญาณของนางกลับมาได้
หลีเฟย เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจไปเลยนะ
ข้ากับศิษย์พี่จะช่วยอยู่ที่นี่
เจ้าไปรับมือกับอาจารย์ทั้งหลายก่อนเถอะ
พวกเจ้ามีวิธี
เรียกดวงวิญญาณของนางกลับมาจริง ๆ หรือ
ที่ทะเลบูรพามีชาวประมงออกทะเลมากมาย
สิ่งของในทะเลก็แปลกประหลาดสารพัด
มักเกิดเรื่องดวงวิญญาณไม่กลับร่างอยู่บ่อย ๆ
ดังนั้นทะเลบูรพาจึงมีวิชาดึงดูดพลังวิญญาณมาตั้งแต่โบราณ
แต่วิชาดึงดูดพลังวิญญาณที่ว่านี้
มีเงื่อนไขที่เข้มงวดมากอย่างหนึ่ง
คือต้องให้คนที่สำคัญที่สุดในใจนาง
เป็นผู้เรียกชื่อนางด้วยตนเอง
ข้าเอง
ท่านอ๋อง
เมี่ยวชิง
นี่...
ทำอย่างไรดี
ต้องทำอย่างไรจึงจะช่วยให้นางหายเจ็บได้
เมี่ยวชิง ข้าอยู่ตรงนี้ ข้าอยู่ตรงนี้
ข้าจะรักษาบาดแผลให้นางเอง
พวกเจ้าออกไปก่อนเถิด
ไปกันเถอะ
เมี่ยวชิง
เมี่ยวชิงผู้นี้ช่างเป็นคนคลั่งรักจริง ๆ
สถานการณ์ที่เมืองตวนหมิงมีการเปลี่ยนแปลง
รีบกลับมา
หลีเฟย สถานการณ์ที่เมืองตวนหมิงไม่สงบ
ข้ากับศิษย์พี่ต้องกลับสำนักหมื่นเซียนก่อนแล้ว
ทุกคนดูแลตัวเองให้ดีนะ หวังว่าจะได้พบกันอีกในเร็ววัน
เจ้าเองก็ต้องดูแลตัวเองให้ดี
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
หลีเฟย
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
พลังปราณของเจ้าไม่ได้ไร้ขีดจำกัด
ถ่ายทอดพลังวิญญาณซ้ำแล้วซ้ำเล่า เจ้าจะทนไม่ไหวเอาได้
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
เมี่ยวชิงกลายเป็นเช่นนี้ก็เพราะข้า
ข้าต่างหากคือคนที่ชุ่ยเสวียนตามหา
เจียงหลีเฟย
เจ้าก็เหมือนข้า เป็นเพียงคนธรรมดาคนหนึ่ง
เป็นเพียงมนุษย์ธรรมดาคนหนึ่ง
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
แต่ว่า...
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น ทุกอย่างล้วนผ่านไปแล้ว
ได้หรือไม่
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ หอฝูถู♪
♪ควบม้าผงาด♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
พวกเรากลับชิงชิวไปด้วยกัน
♪ได้อย่างไร♪
ไปยังที่ที่คนอื่นหาไม่พบ
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
มีเพียงพวกเรา
แต่ยังหาอาจารย์ไม่พบเลย
ผ่านมานานขนาดนี้แล้ว
ก็ยังไม่มีข่าวคราวของอาจารย์แม้แต่นิด
ศิษย์พี่ใหญ่ก็ไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน
ทุกสิ่งเป็นไปตามวาสนา ฝืนไม่ได้
ก่อนอาจารย์อาชงอี๋จะไป พูดประชดต่างหาก
เจ้ายังฟังไม่ออกอีกหรือ
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
หลีเฟย ฟังข้านะ กลับชิงชิวเถิด
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
จำได้ว่าตอนที่เรากลับชิงชิวกันครั้งแรก
เจ้าบอกว่าอยากสร้างบ้านหลังใหญ่
ข้าคิดไว้หมดแล้ว
สร้างเป็นเรือนล้อมลานทั้งสี่ด้าน
ปลูกดอกไม้ให้เต็มพื้นที่
ให้มีดอกไม้บานตลอดทั้งสี่ฤดู
♪ควบม้าผงาด♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
เจ้าบอกว่าชอบกินหัวไชเท้า
พวกเราก็ปลูกหัวไชเท้าให้เต็มทั้งหน้าเรือนและหลังเรือน
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
ดีหรือไม่
♪ได้อย่างไร♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
นอกจากหัวไชเท้าแล้ว
ยังต้องเลี้ยงไก่เลี้ยงเป็ดอะไรพวกนั้นอีกหน่อย
ถึงตอนนั้นใส่เนื้อลงไปด้วย
หัวไชเท้าตุ๋นถึงจะอร่อย
ตามใจเจ้าเลย
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
มีทั้งผักทั้งเนื้อ หากเราดูแลให้ดี
ไม่แน่อาจารย์อาจกลับมาก็ได้
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
[พิภพย่อส่วน]
พฤกษาเชื่อมฟ้านี้ถูกท่านซ่อนด้วยสารพัดวิธี
สุดท้ายก็ยังถูกข้าหาจนพบ
ศิษย์พี่
สุดท้ายท่านก็ยังแพ้อยู่ดี
ข้าขอดูหน่อยสิ
ได้สิ
ท่าน...
ท่านทำอะไรลงไป
ของที่ไม่ควรคงอยู่ในโลกนี้
มิสู้ทำลายเสีย
ศิษย์พี่
ท่านเป็นคนบีบข้าเองนะ
พวกเกอหลินกลับสำนักเพื่อรายงานภารกิจแล้ว
พวกเราก็ต้องกลับแล้วเช่นกัน
พรุ่งนี้ก็เป็นพิธีขึ้นครองราชย์ของจิ่งอู๋แล้ว
ไม่รออีกหน่อยจริง ๆ หรือ
หากอยู่ต่อไป
ไม่แน่อาจสร้างปัญหาอะไรให้เจ้าอีก
เจ้าต้องช่วยองค์รัชทายาทน้อย และยังต้องฟื้นฟูแคว้นเยว่
อย่าเหนื่อยใจเพราะข้าอีกเลย
คราหน้าที่พบกัน หวังว่าพวกเราจะปลอดภัยดีนะ
พวกเจ้าจะไปที่ใด
พวกเราจะไป...
อาจารย์อยู่ที่หูเช่อ
ยันต์หยั่งรู้ระยะไกลของศิษย์พี่ใหญ่
ศิษย์พี่ใหญ่มีอันตราย
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪